大家好我是大鱼
Rivian突然
丢出一记重磅
联手Uber
砸下最高
12.5亿美元
目标部署高达
5万台全自动
R2 Robotaxi！
他们直接放弃
2027年获利预期
把所有资源
all in自驾
豪赌Level 4
无人监督的未来
同一时间
Waymo已累积
1.7亿英里纯
rider-only 里程
安全数据
碾压人类驾驶
Robotaxi
赛道瞬间
杀声四起
Tesla不再
独占鳌头
这场战争
才真正开打
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
特斯拉的股票
周四收盘是380.30
全天下跌了
12.48美元
跌幅是3.18%
成交量是
6654万股
第一部分
Tesla Robotaxi
最大杀手出现！
Rivian近期
刚把R2推出来
大家还在讨论
它要怎么跟
Tesla Model Y
硬碰硬
结果一转眼
他们直接宣布
跟Uber合作
要搞高达
50000台
全自动Robotaxi！
更狠的是
同一天他们还说
2027年调整后
核心获利
不指望了
全砸进R&D加速
自驾路线图
我必须告诉你
一个最残酷的事实
这就是Rivian
现在的选择
他们正把未来
全押在这一搏上
先说好消息
Uber跟Rivian
今天正式
宣布合作
要部署高达
000台全自动
R2 Robotaxi
初始阶段
Uber或其车队伙伴
预计购买10
000台
2028年先在
旧金山和
迈阿密上路
然后一路扩张
到美国加拿大
欧洲总共
25个城市
到2031年
全部到位
2030年还有机会
再多买40
000台
车队将独家
在Uber平台运行
Uber会投资最高
12.5亿美元
给Rivian
这些投资
需要到2031年
达成特定
自驾里程碑
才能分阶段解锁
签约后先
投资3亿美元
Rivian CEO
说得超有信心
他说对这个
合作兴奋不已
合作会加速Rivian
走向Level 4自驾
打造全球最安全
最方便的平台
他认为Rivian
不断成长的
资料飞轮
加上RAP1这个
最先进的
内部运算平台
还有他们的
多模态感知系统
让他对未来几年
自驾的快速进展
超级看好
Uber CEO
达拉·科斯罗萨西
Dara Khosrowshahi
我们非常相信
Rivian的做法
车辆
运算平台
软体堆叠一起设计
他们还掌握
美国本土的
规模制造和供应链
这种垂直整合
加上他们消费者
车队的资料
以及Uber管理商业
车队的经验
让他们有把握
定下这些野心勃勃
但可达成的目标
我之前一直认为
Rivian还在专注做
给真实驾驶者
开的车
结果这次他们
直接转弯
是否能威胁
Tesla的Robotaxi
还有待观察
但确实枪了
Lucid的风头
技术方面
Rivian确实
也拿得出手
他们从2022年
就开始搞Gen 2
现在RAP1运算平台
两个晶片各
800 TOPS
总共1600 TOPS
加上LiDAR
（他们叫LAR）
多模态感测器
全部塞进Gen 3
自驾电脑
2026年底R2
第一批可能先上
point-to-point自驾
类似Tesla FSD
supervised
之后再向Level 4
无人监督前进
很多人认可LiDAR
觉得多重冗余
才更安全
相机雷达
LiDAR可以
互相补位
不过就在
同一份公告里
Rivian直接承认
由于加速自驾路线图
R&D支出会大增
我们不再预期
2027年达到
调整后核心获利
法国巴黎银行
BNP Paribas的分析师
James Picariello
讲得直白
他认为这是大家
早就预料到的
他们预期Rivian
正自由现金流
Uber的初始投资
应该能覆盖
额外的R&D
在现在这样的
宏观环境下
他们还要
all in自驾
看来是把未来
全押在这一把了
这的确是疯狂
他们敢在最难的时候
把资源全砸进
未来最重要的事
这种决绝
还是挺让人佩服
Rivian这一手
既是自救
也是豪赌
他们用Uber
的钱和订单
加速资料飞轮
换来Level 4的
快速推进
同时也让
整个产业看到
Robotaxi
不是Tesla
一家的游戏
LiDAR路线
多感测器路线
也有人在死磕
Tesla当然还是
那个资料量最大
垂直整合
最狠的玩家
但竞争越热
对我们这些
看戏的投资人越好
顺便说一下
另外一个
竞争对手
今天Waymo
直接丢出一记重拳
他们的
无人驾驶 车队
到2025 年
12 月底已经
累积跑了
1.7 亿英里纯
rider-only 里程
没有任何
人类司机在车上
从9 月的
1.27 亿英里
短短三个月
就增加
四千多万英里
平均一天冲
46.7 万英里
这速度
简直像在
提醒大家
Robotaxi这场赛跑
已经有人
先跑出一大步了
光看里程还不够猛
他们这次还同步
放出了安全数据
才真的让人
倒吸一口气
根据Waymo 官方
安全影响
Safety Impact页面
最新更新
1.7 亿英里的
行驶里程中
他们比人类驾驶员
严重伤害
或更严重事故
减少92%
车辆安全气囊
展开事故减少83%
造成伤害的事故
减少82%
而且在行人脚踏车
机车这些脆弱
道路使用者身上
减少幅度也高达
81% 到92%
Waymo 现在
一天跑46.7万
英里很猛
但Tesla 的
数据飞轮
一旦转起来
规模根本
不是一个量级
现阶段Waymo
确实保持领先
但真正的Robotaxi
不是看谁先在
几个城市称王
而是谁能把
成本压到最低
把服务推到
每一个角落
Waymo费用高
扩张慢
Tesla 却
能用 现有车队
直接转型
这才是马斯克
一直讲的硬核
Robotaxi的战场
正在有更多车企入局
你更看好谁呢？
把想法
发到评论区吧
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
Carwow说
FSD 毫无意义
最近我刷到
Carwow
这支新片
标题直接叫
为什么特斯拉
FSD毫无意义！
这个影片推给了
上千万的订阅者
我们就把这件事
彻底拆开来说
看看他们到底
误导了什么
又有哪些地方
其实说得也有道理
这支影片
一开头就把
大家带歪了
他们拿Comma 4
不到£1000
的小盒子
配一台二手Skoda
就喊Tesla的
FSD 毫无意义
但你知道吗？
英国到现在
FSD 根本
还没批准上路！
所以他们测的
其实是基本的
Autopilot
而不是FSD
本来就设计给
高速公路用
不是拿来考验
城市窄路圆环
和路口的
你硬拿这些
情境去试
当然容易出包
Comma的
测试表现不理想
而他们同时
测试的Tesla Model 3
Autopilot 在
高速公路确实稳
在城市路口没线
就保守的停住
反而更安全
马特自己也说
Tesla 比较保守
不像Comma
一有点资讯就感觉
我可以！
不管不顾的直接冲
影片最后结论是
两个系统都不够放松
在城里开
比自己开还累
他们认为Comma
虽然便宜
但不值得
Tesla 也一样
他这样说也没错
目前这两个都是
Level 2 supervised
你永远得盯着
英国路标乱
圆环多
标线差
这种环境下
任何ADAS
都还没到
一劳永逸
set and forget
motorway 整合不错
也能覆盖原厂系统
的确是个有趣的工具
但Comma
只有单镜头
300 百万英里
的测试数据
Tesla FSD Supervised
却已经累积超过
84 亿英里
真实里程
8 个镜头
end-to-end 神经网路
经常OTA 更新
还能读交通灯
规划路线
城市驾驶也
越来越猛
等英国批准后
FSD 才会
真正展现实力
所以Comma
像你花一千块
改装个玩具车
爽一阵子
Tesla 是花6800镑
买一整套生态
未来还能升级成
Robotaxi
两者根本
不在同一个量级
我自己以前
也看过很多这种
便宜替代方案
一开始觉得还挺划算
后来才发现
长期成本跟风险
都不容忽略
所以Carwow
这支影片有娱乐性
也让我们看到
目前ADAS 的
真实极限
但他的标题
跟测试方式
真的误导太多
Tesla FSD
不是pointless
它只是还在冲刺的
最后一哩路
说的FSD
还要提一下
最近小鹏汽车
刚丢出的一段
自动驾驶视频
在夜间狭窄巷道
突然冒出几个锥桶
反应时间超短
大多数司机
看了都会愣住
第一反应是
这根本没路可走啊
其他自驾系统
大概会直接卡死
但小鹏VLA 2.0
却直接判断
平顺绕过
干净
得像 老司机在开
有网友一看
就忍不住吐槽
说大家不是
一直告诉我们
其他车企
落后Tesla五年吗？
但小鹏这种表现
根本不像
落后五年啊
说到这想给
Tesla粉丝泼泼冷水
我们对FSD
可以非常自信
因为Tesla确实有
数据和技术
方面的优势
但这些优势
还没有大到
可以忽略
对手的竞争
再强大的实力
一直被模仿和追逐
也不能掉以轻心
Tesla现在在矽谷
已经变成新的
对标榜样了
大家都跑
来这里找 灵感挖创意
过去的模式已经改变
以前Tesla
有好几年时间
可以慢慢跑
因为没人当真
现在情况
完全不一样了
Tesla一谈
人形机器人
到处都在组
工作团队
单纯看小鹏放出
的这一段视频
平顺程度可能比
2023年FSD
还要顺一些
虽然这些
剪辑好的影片
其实很难
拿来下定论
但也能感受到
中国车企在
自动驾驶方面
的步步紧逼
不过魔鬼永远
藏在你看不到
的细节里
长尾问题几乎是
没完没了的
可能其他车厂
很快就能追到
FSD v11、v12的水准
但到了那个
阶段之后
每一点小小的进步
恐怕都要花上
好几个月
甚至更久的
时间去打磨
除非我们能看到
对手也有接近
Tesla那样大规模的
影子模式部署
和数据飞轮
否则光看几段影片
就做线性推断
也是非常危险的
最后总结一下
Tesla的数据优势
和真实世界磨练
确实还在
但护城河可能
没有我们过去
想像中那么
铜墙铁壁
小鹏这次就让
不少人开始怀疑
FSD的领先优势
是否真的
像以前那么大
核心就一句
大家不要再过度吹捧
FSD的技术优势
理智一点看待
竞争者的快速追赶
对技术进步
和投资判断
都是好事
最后是老马说
马斯克说
我所有公司
的总体目标
就是要最大化
文明拥有美好
未来的机率
这句话其实是
Musk把所有事业
统一起来的
最高指导原则
不是为了赚钱
不是为了名声
而是为了把
人类文明走上灭绝
的机率降到最低
把走向长期辉煌的
机率拉到最高
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯